—Hago este juramento: serviré a Honor y a los territorios de Roshar como su Heraldo. Mejor que como lo hicieron ellos.

Esas no son las Palabras, repuso el Padre Tormenta. No llegarás a ellas haciendo intentos aleatorios, Gavilar.

Pensaba seguir probando, de todos modos. No había llegado a la posición que ocupaba, la del hombre más poderoso del mundo, sin hacer cosas que otros consideraban imposibles. Por suerte, no necesitaba confiar demasiado en su intuición. Tenía otras pistas más prometedoras.

Rodeó de nuevo el círculo de hojas, solo con ellas a la sombra de los monolitos. A aquellas alturas, después de repetir decenas de veces esa visión en concreto, podía nombrar todas y cada una de las hojas junto con su Heraldo asociado. El Padre Tormenta, sin embargo, se negaba a revelarle lo que podía hacer con aquellas visiones. A Gavilar le daba la impresión de que cada día descubría algo nuevo, pero el Padre Tormenta afirmaba que no era así como funcionaban las cosas en teoría. ¿Cuánto más habría logrado si el spren colaborara con él en vez de oponerse?

Daba igual. Gavilar tendría su recompensa, no le cabía duda. Empuñó una hoja esquirlada curva y sinuosa, perteneciente al Heraldo Jezrien. La arrancó de la piedra y la blandió, encantado con el sonido que hacía al hendir el viento.

—Nohadon conoció a los Heraldos —dijo—. Los conoció bien, durante un Retorno en su época, antes de que murieran.

Sí, reconoció el Padre Tormenta.

—Están ahí, ¿verdad? ¿Las Palabras correctas están en algún lugar de El camino de los reyes?

Sí.
