Gavilar Kholin estaba al borde de la inmortalidad.

Solo le faltaba encontrar las Palabras correctas que pronunciar.

Caminó alrededor de las nueve hojas de Honor, clavadas por la punta en el suelo de piedra. El aire olía a carne quemada, un hedor enfermizo y chamuscado que resultaba incluso más nauseabundo por el hambre con que reaccionaba el cuerpo a él. Gavilar había estado en las suficientes piras funerarias para conocer a fondo ese olor, aunque le daba la impresión de que, en aquella batalla, los cuerpos no se habían quemado tras el combate… sino durante.

—Lo llaman el Aharietiam —dijo, bordeando las hojas, dejando que sus dedos remolonearan sobre cada una. Cuando se convirtiera en Heraldo, ¿su hoja esquirlada se volvería como aquellas, imbuida de poder y conocimiento?—. El fin del mundo. ¿Era mentira?

Depende de tu definición de mentira, respondió el Padre Tormenta en su mente. Muchos de quienes lo llamaron así creían lo que estaban diciendo.

—¿Y ellos? —preguntó—. Los Heraldos. ¿Qué creían ellos?

Si hubieran sido sinceros por completo en sus vidas, dijo el Padre Tormenta, no estaría buscándoles sustitutos.

Gavilar asintió.
